| 字段中文名 | 字段名 | 类型 | 字节 | 填报要求 | 说明 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 医疗机构代码 | YLJGDM | 字符串 | 22 | 必填 | 复合主键。医疗机构在 HOPMs 的唯一识别码 |
| 诊断 ID | ZDID | 字符串 | 36 | 必填 | 复合主键。患者医院内部唯一诊断 ID |
| 患者主索引 | BRZSY | 字符串 | 64 | 必填 | 与患者信息表进行关联 |
| 住院就诊流水号 | JZLSH | 字符串 | 36 | 必填 | 患者每次住院的院内唯一标识号 |
| 诊断日期时间 | ZDRQSJ | 日期时间 | | 必填 | |
| 诊断方法编码 | ZDFFBM | 字符串 | 2 | 必填 | 01：西医；02：中医 |
| 诊断标准编码 | ZDBZBM | 字符串 | 2 | 必填 | 01：ICD-10；02：GB/T15657-2021 |
| 诊断类别编码 | ZDLBBM | 字符串 | 2 | 必填 | CV5502.20 疾病诊断类别代码 |
| 病证区别编码 | BZQBDM | 字符串 | 2 | 必填 | 诊断方法编码为 02 时必须填写，01：病； 02：证。诊断方法编码为01 时,填写 ASCII十进制值为 45 的字符 |
| 证对应病 ID | ZDYBID | 字符串 | 36 | 必填 | 诊断方法代码为 02 与病症区别编码为02时必填，其他填写ASCII 十进制值为45 的字符串 |
| 诊断主次编码 | ZDZCBM | 字符串 | 2 | 必填 | 01：主要诊断；02：次要诊断 |
| 诊断顺序 | ZDSX | 数字 | 2 | 必填 | 按照诊断的先后顺序进行排序，排序含主要诊断 |
| 诊断编码 | ZDBM | 字符串 | 500 | 必填 | 填写编码。西医：按 ICD-10 执行；中医：按GB/T15657-2021 执行。 |
| 诊断名称 | ZDMC | 字符串 | 1000 | 必填 | 填写名称。西医：按 ICD-10 执行；中医：按GB/T15657-2021 执行。 |
| 是否疑诊 | SFYZ | 字符串 | 2 | 必填 | 01：疑诊；02：非疑诊 |
| 出院情况编码 | CYQKBM | 字符串 | 4 | 必填 | CV05.10.010 出院诊断必须填写，其他填写 ASCII十进制值为45 的字符 |
| 记录时间 | JLSJ_YWK | 日期时间 | | 必填 | |
| 编辑时间 | BJSJ_YWK | 日期时间 | | 必填 | |
| 数据上传时间 | TBRQ | 日期时间 | | 必填 | |
| 修改标志 | XGBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。0：正常；1：撤销 |
| 预留一 | YLYL1 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |
| 预留二 | YLYL2 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |